# <center> 软件</center>
## 软件的分类
> 电脑已经是我们工作生活中不可或缺的工具，通过电脑我们能搜索信息，编辑文档和图像，看电影，玩游戏。。。
我们能干这些事情都是通过一个个特定的软件实现的。总的来说，软件分为系统软件和应用软件两大类。
1. 系统软件
系统软件是计算机最基本的软件，它负责管理计算机系统的各种硬件资源，包括内存、硬盘、显卡、声卡、网卡等。系统软件主要包括操作系统、设备驱动程序和基础软件包等。主流的系统有window系统，mac系统。。
2. 应用软件
应用软件是在系统软件的基础上，为了实现特定功能的软件。系统软件和应用软件的关系就像水和鱼的关系。
我们一般用的软件都是应用软件，例如：word、excel、qq、浏览器等等。

## 软件
我们经常使用软件，那这些应用软件是怎么工作的呢？总的来说，一个软件我们可以分成客户端和服务端。
1. 客户端
> 客户端，顾名思义，就是提供给客户使用的，我们在电脑上安装，运行的软件就是客户端，比如qq，google浏览器等。
2. 服务端
> 服务端是什么呢？我们思考这样一个事情，有些软件需要一些复杂的操作，比如qq，需要和其他人进行聊天，这个是如何实现的呢？这里就需要服务端来帮忙了，我们通过qq，也就是客户端输入聊天内容，通过联网，我们把信息发送给了服务端，由服务端帮我们将信息交给另一个客户端，这样就实现了相互间聊天，所以服务端就是负责处理远程的业务处理逻辑。
> 当然，有些软件不需要联网，只要同客户端就可以进行操作，这种是没有服务端的。

## 浏览器
上面我们介绍了软件，浏览器也是一个软件，而且是一个比较特殊的软件。那么浏览器和其他软件有什么不一样呢？
我们知道，如果我们想要聊天，我们可以安装qq软件，如果我们想看本地的电影，我们也需要安装播放器，听音乐，可能会安装网易云。。。，机会我们每想使用一个功能，就需要安装一款软件。这样，对我们来说，太麻烦了。有没有一个我只装一个软件，就能实现我们多种多样的需求呢？这样，浏览器就应用而生了。我们将一般的软件的模式称为C/S结构(Client/Service),将浏览器的模式称为B/S结构(Browser/Server)，我们将浏览器上展示的内容叫做网页。

## 网页
### 网页的优点
1. 无需安装
2. 无需更新
3. 跨平台

那网页是如何开发的呢？
网页的开发语言：html、JavaScript、CSS

## 网页的历史
> 要说网页，首先要先知道互联网和万维网，互联网我们很熟悉，互联网通俗的将就是万物互联，将不同物理位置和格式的数据和信息组成的全球网络。而万维网，是互联网的一部分，或者说是一种特定的形式。万维网是通过一个个网页组成的系统，万维网的主要目的是让人们通过浏览器轻松地访问和链接全球范围内的文档和信息。万维网是互联网的一部分，但并不是互联网的全部。
> 网页是就是我们用浏览器看到的一个个页面，里面承载了文字，图片，视频，链接，通过链接我们可以实现不同网页的跳转。
那网页上的内容是怎么实现的呢？难道网页上的内容是一个个图片组成的吗？很显然不是，因为网页往往是动态的，根据我们的操作会出现不同的变换。
实际上，网页是有特定的开发语言编写，然后交由浏览器渲染，最终呈现出我们所看到的样子。
网页开发三巨头：html、JavaScript、CSS
我们要是把网页比作一个人，那么html就想人的骨架，css就是人的血肉，而JavaScript则赋予生命，让人能活动，与人交流。
1. html
不同的网页呈现不同的排版布局，是的页面整洁舒适。网页上的文字，链接，图片等等元素的呈现，这就是html语言所实现的。
2. CSS
网页样式丰富多彩，不同的网页呈现不同的风格，要实现这些，就用到css语言。
3. JavaScript
早期的网页，人们只能浏览网页，页面多数是静态的，而有了JavaScript语言，网页就活泼起来，方便与用户交互。

## HTML
讲到着，总算讲到咱们的主角:HTML.
HTML:（Hypertext Markup Language）翻译过来就是超文本标记语言。
怎么理解呢。Hypertext：超文本，超越文本，也就是不仅仅是文本，因为html不仅能实现展示文本，而且像图片，音频，视频，链接都能实现，所以叫超文本
Markup: 标记。